제 1장 총칙


제 1조 (목적)
본 약관은 아웃파인드(이하 "회사")이 운영하는 웹사이트(이하 “사이트”)를 통해 인터넷 관련 서비스를 제공함에 있어, 회사가 제공하는 서비스와 관련하여, 이를 이용하는 가입자(이하 “회원” 또는 “개인회원”)의 이용조건 및 제반 절차, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.


제 2조 (용어의 정의)
본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 아래와 같습니다.
1.	1. “사이트”라 함은 “회사”가 서비스를 “회원” 에게 제공하기 위하여 단말기(PC, TV, 휴대형단말기 등의 각종 유무선 장치를 포함) 등 정보통신설비를 이용하여 설정한 가상의 영업장 또는 회사가 운영하는 서비스를 제공받을 수 있는 아래의 사이트로 정의합니다.
- 아웃파인드: https://outfind.co.kr
2.	2. “서비스"라 함은 “회사”가 판매자 또는 구매자의 거래를 목적으로 등록하는 자료를 DB화하여 각각의 목적에 맞게 분류 가공, 집계하여 정보를 제공하는 서비스와 해당 인터넷 주소에서 제공하는 모든 부대 서비스를 말합니다.
3.	3. "회원"이라 함은 서비스를 이용하기 위하여 동 약관에 동의하고 회사와 이용계약을 체결하여 이용자ID를 부여 받은 개인을 말합니다.
4.	4. "이용자ID" 또는 "회원ID"라 함은 회원의 식별과 회원의 서비스 이용을 위하여 회원이 선정하고 회사가 부여하는 문자와 숫자의 조합을 말합니다.
5.	5. "비밀번호"라 함은 회사의 서비스를 이용하려는 사람이 이용자ID를 부여 받은 자와 동일인임을 확인하고 회원의 권익을 보호하기 위하여 회원이 선정한 문자와 숫자의 조합을 말합니다.
6.	6. “게시물”이라 함은 “회원”이 “서비스”를 이용함에 있어 “서비스상”에 게시한 부호ㆍ문자ㆍ음성ㆍ음향ㆍ화상ㆍ동영상 등의 정보 형태의 글, 사진, 동영상 및 각종 파일과 링크 등을 의미합니다
7.	7. “구매회원”, “구매자”라 함은 회사에서 제공하는 구매 서비스를 이용하는 회원을 말합니다.
8.	8. “판매회원”, “판매자”라 함은 회사에서 제공하는 구매서비스 및 판매서비스를 이용하는 회원을 말합니다.
9.	9. “직거래”라 함은 회사가 제공하는 서비스를 이용하지 않고 이메일, 연락처, 메신저 아이디 등 교환을 통한 개인간 거래를 통한 거래를 말합니다
10.	10. “프로필”이라 함은 회원이 경력, 자기소개, 포트폴리오를 관리할 수 있는 란을 말합니다
11.	11. “O포인트”라 함은 서비스를 이용할 때 현금처럼 사용할 수 있도록 회사에서 지급한 금액을 말합니다.
12.	12. “O캐시”라 함은 서비스를 이용할 때 구매 시 현금처럼 사용할 수 있도록 충전하여 이용할 수 있는 금액을 말합니다.
13.	13. “중개서비스”라 함은 회사의 서비스(www.saramingig.co.kr)을 통하며 회원들에게 제공하는 중개서비스 및 관련 부가서비스 일체를 말합니다.
14.	14. “닉네임”라 함은 회원을 식별하기 위하여 가입 시 회원이 설정한 문자와 숫자의 조합을 말합니다.
15.	15. “재능”이라 함은 판매회원이 구매회원에게 제공하는 재화 또는 용역을 말합니다.
16.	16. “프로젝트”라 함은 개인 또는 사업자 회원이 긱 워커를 통해 달성하고자 등록한 업무 수행 내용 및 업무 조건 등을 기재한 공고를 말합니다.
17.	17. “긱 워커 프로필”이라 함은 프리랜서 및 파트타임 업무에 지원하기 위해 작성한 개인의 이력 사항을 말합니다.


제 3조 (약관의 명시와 개정)
1.	① 회사는 본 약관의 내용과 상호, 영업소 소재지, 사업자등록번호, 연락처 등을 이용자가 알 수 있도록 초기 화면에 게시하거나 기타의 방법으로 이용자에게 공지해야 합니다.
2.	② 회사는 약관의규제등에관한법률, 전기통신기본법, 전기통신사업법, 정보통신망이용촉진등에관한법률 등 관련법을 직접적으로 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
3.	③ 회사가 약관을 개정할 경우에는 개정 약관 적용일 최소 7일전(약관의 변경이 소비자에게 불리한 경우에는 30일전)부터 웹사이트 초기화면 공지사항 또는 이메일을 통해 고지합니다.
4.	④ 이용자는 변경된 약관에 대해 거부할 권리가 있습니다. "이용자"는 변경된 약관이 공지된 지 15일 이내에 거부의사를 표명할 수 있습니다. "이용자"가 거부하는 경우 본 서비스 제공자인 "회사"는 15일의 기간을 정하여 "이용자"에게 사전 통지 후 당해 "이용자"와의 계약을 해지할 수 있습니다. 만약, "이용자"가 거부의사를 표시하지 않고 "서비스"를 계속 이용하는 경우에는 동의하는 것으로 간주합니다.


제 4조 (약관 외 준칙)
1.	① 본 약관에서 규정하지 않은 사항에 관해서는 약관의규제등에관한법률, 전기통신기본법, 전기통신사업법, 정보통신망이용촉진등에관한법률 등의 관계법령에 따릅니다.
2.	② 사이트 및 서비스 이용약관이 있는 경우에는 서비스 이용약관이, 개인정보처리방침이 있는 경우에는 개인정보처리방침이 우선합니다.
3.	③ 회원이 회사와 개별 계약을 체결하여 서비스를 이용할 경우에는 개별 계약이 우선합니다.
제 2장 이용계약 및 정보보호


제 5조 (구매서비스 이용계약의 성립)
1.	① 회사의 서비스 이용계약(이하 '이용계약'이라 한다)은 서비스를 이용하고자 하는 자의 본 약관과 개인정보처리방침의 내용에 대한 동의 및 이용신청(회원가입신청)에 대하여 회사가 승낙함으로써 성립합니다.
2.	② 서비스를 이용하고자 하는 자가 이용신청 당시의 웹 상의 개별 "동의함" 버튼을 누르면 본 약관에 대하여 동의한 것으로 간주합니다.
3.	③ 제1항의 승낙은 이용신청자의 본 약관에 대한 동의를 확인하고 전자메일 또는 서면으로 통지함으로써 이루어지고 이러한 승낙의 통지가 이용신청자에게 도달하면 이용계약이 성립합니다.
4.	④ 회원은 만 14세 이상이면 신청할 수 있으며, 타인의 정보를 도용하는 경우 서비스이용이 제한되거나 관련 법령에 의거 처벌받을 수 있습니다.
5.	⑤ 이용계약을 종료(해지 포함)한 후 재가입하는 회원은 최종 이용할 때 사용한 아이디(ID)는 사용할 수 없으며 새로운 아이디(ID)를 사용하는 것을 원칙으로 합니다.
6.	⑥ 회사는 다음과 같은 사유가 발생한 경우 이용신청에 대한 승낙을 거부하거나 유보할 수 있습니다.
1.	1) 회사의 본인확인절차에서 본인가입신청이 아님이 확인된 경우
2.	2) 이미 가입된 회원과 휴대폰번호 및 이메일주소가 동일한 경우
3.	3) 회사에 의하여 이용계약이 해지된 날로부터 1개월 이내에 재이용신청을 하는 경우
4.	4) 회사로부터 회원자격 정지 조치 등을 받은 회원이 그 조치기간 중에 이용계약을 임의 해지하고 재이용신청을 하는 경우
5.	5) 설비에 여유가 없거나 기술상 지장이 있는 경우
6.	6) 기타 이 약관에 위배되거나 위법 또는 부당한 이용신청임이 확인된 경우 및 회사가 합리적인 판단에 의하여 필요하다고 인정하는 경우
7.	7) 회사는 탈퇴 후 회원 재가입, 임의 해지 등을 반복적으로 행하는 과정에서 명의를 무단으로 사용하는 편법과 불량 이용자의 재가입 방지, 편법과 불법 행위 차단, 부정이용 방지 및 대응, 부정거래 관리 및 대응 하고자 하는 경우


제 6조 (서비스 이용신청)
1.	① 회원으로 가입하여 본 서비스를 이용하고자 하는 이용고객은 회사에서 요청하는 제반 정보양식에 맞춰 제공하여야 합니다.
2.	② 타인의 명의를 도용하여 이용신청을 한 회원의 확인된 모든 ID는 삭제되며, 관계법령에 따라 처벌을 받을 수 있습니다.


제 7조 (개인정보의 보호 및 사용)
회사는 관계법령이 정하는 바에 따라 이용자 등록정보를 포함한 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 이용자 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법령 및 회사의 개인정보처리방침이 적용됩니다. 단, 회사의 공식 사이트 이외의 웹에서 링크된 사이트에서는 회사의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다. 또한 회사는 이용자의 귀책사유로 인해 노출된 정보에 대해서 일체의 책임을 지지 않습니다.


제 8조 (이용자 아이디 및 비밀번호의 관리)
1.	① 아이디(ID) 및 비밀번호에 대한 관리책임은 회원에게 있으며, 회원은 어떠한 경우에도 본인의 아이디(ID) 또는 비밀번호를 타인에게 양도하거나 대여할 수 없습니다.
2.	② 회사의 귀책사유 없이 아이디(ID) 또는 비밀번호의 유출, 양도, 대여로 인하여 발생하는 손실이나 손해에 대하여는 회원 및 이용자 본인이 그에 대한 책임을 부담합니다.
3.	③ 회원은 아이디(ID) 또는 비밀번호를 도난당하거나 제3자가 무단으로 이를 사용하고 있음을 인지한 경우, 이를 즉시 회사에 통보하여야 하고 회사는 이에 대한 신속한 처리를 위하여 최선의 노력을 다하여야 합니다.


제 9조 (이용신청의 승낙과 제한)
1.	① 회사는 제 6조의 규정에 의한 이용신청 고객에 대하여 업무수행상 또는 기술상 지장이 없는 경우에는 원칙적으로 접수순서에 따라 서비스 이용을 승낙합니다.
2.	② 회사는 아래 사항에 해당하는 경우에 대해서는 이용신청을 승낙하지 않습니다.
1.	1. 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용하여 신청한 경우
2.	2. 이용계약 신청서의 내용을 허위로 기재한 경우
3.	3. 사회의 안녕과 질서, 미풍양속을 저해할 목적으로 신청한 경우
4.	4. 부정한 용도로 본 서비스를 이용하고자 하는 경우
5.	5. 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우


제 10조 ( 이용계약의 종료 )
1.	① 회원은 다음 각호에서 정한 바에 따라 이용계약을 해지할 수 있습니다.
1.	1. 회원은 언제든지 회사에 해지의 의사를 통지하여 이용계약을 해지할 수 있습니다. 단, 해지의사를 통지하기 전에 현재 진행 중인 모든 거래를 완료하거나 철회 또는 취소하여야 하며, 거래의 철회 또는 취소로 인한 불이익은 회원 본인이 부담하여야 합니다. 또한, 회원이 회사에 대한 채무를 전부 이행하지 않으면 회원이 해당 채무를 전부 이행(수익금, O캐시금액, O포인트상환 등)할 때까지 회사는 회원의 이용계약 해지를 제한할 수 있습니다.
2.	2. 회사가 해지할 때에는 회사는 회원에게 이메일(E-mail), 전화, 팩스, 기타의 방법으로 해지 사유를 밝혀 해지 의사를 통지합니다. 거래의 안전을 위하여 회사는 동일인 소유로 확인되는 회원 아이디(ID)에 대하여 일괄 해지 의사를 통지할 수 있습니다. 이용계약은 회사의 해지의사를 회원에게 통지한 시점에 종료됩니다.
3.	3. 회원 재가입, 임의 해지 등을 반복적으로 행하는 과정에서 명의를 무단으로 사용하는 편법과 불량 이용자의 재가입 방지, 편법과 불법 행위 차단, 부정이용 방지 및 대응, 부정거래 관리 및 대응 하고자 회원이 탈퇴한 후 3개월 동안 해당 회원의 아이디, 성명탈퇴일자, 탈퇴사유 등 개인정보를 보관합니다.
2.	② 회사는 다음 각호에서 정한 바에 따라 이용계약을 해지할 수 있습니다.
1.	1. 회사는 회원에게 다음 각목의 1에 해당하는 사유가 발생하거나 확인되면 이용계약을 해지할 수 있습니다.
1.	가. 다른 회원·회사(직원·상담원 포함)의 권리나 명예, 신용 기타 정당한 이익을 침해하거나 대한민국 법령 또는 기타 공서양속에 위배되는 행위를 한 경우
2.	나. 저작권 및 2차 저작권, 저작인접권, 라이센스 등 저작물 관련 법률 및 제3자의 상표권, 특허권, 저작권, 성명권, 초상권 등 제반 지적 재산권에 위반되는 행위 또는 이에 준할 경우
3.	다. 서비스의 원활한 진행을 방해하거나 방해할 우려가 있는 아래의 행위 등을 하거나 시도한 경우
	- 합리적 사유 없이 상습적·악의적으로 이의를 제기하는 행위
	- 구매한 재능 또는 서비스에 특별한 하자가 없음에도, 상습적으로 사용 후 취소, 반품 등을 하는 행위
	- 그 외 회사가 정한 안전거래 이용규칙을 위반한 경우
4.	라. 고의로 회사의 영업을 방해 하거나 판매부적합 재능을 등록 할 경우
5.	마. 회원이 이 약관에 위배되는 행위를 하거나 이 약관에서 정한 해지사유가 발생한 경우
6.	바. 회원에게 제7조에서 정한 이용계약의 승낙거부사유가 있음이 확인된 경우
2.	2. 회사가 해지할 때에는 회사는 회원에게 이메일(E-mail), 전화, 팩스, 기타의 방법으로 해지 사유를 밝혀 해지 의사를 통지합니다. 이용계약은 회사의 해지의사를 회원에게 통지한 시점에 종료됩니다.
3.	3. 본 항에 따라 회사가 이용계약을 해지하더라도, 해지 이전에 이미 체결된 매매계약의 완결에 관해서는 이 약관이 계속 적용됩니다.
4.	4. 본 항에서 정한 바에 따라 이용계약이 종료될 때에는 회사는 별도 통지 없이 해당 회원과 관련된 광고와 거래를 취소할 수 있고, 구매자가 재능구매대금을 신용카드로 결제했을 때에는 해당 신용카드매출을 취소할 수 있으며, 회원에게 부가적으로 제공한 각종 혜택을 회수할 수 있습니다.
5.	5. 본 항에서 정한 바에 따라 이용계약이 종료되면 회사는 회원의 재이용 신청을 승낙하지 않을 수 있습니다.
3.	③ 이용계약의 종료 시 O포인트 등 회원으로서의 모든 혜택은 즉시 소멸 됩니다.
4.	④ 회원이 계약을 해지하는 경우, 회원이 등록한 재능 및 작성한 메시지 또는 쪽지는 삭제 됩니다. 단, 회원이 작성한 게시물 및 타인에 의해 담기, 스크랩 등이 되어 재 게시되거나, 공용게시판에 등록한 게시물, 회원이 등록한 구매평 등은 삭제되지 않으니 계약 해지 후 게시를 원하지 않으시면 사전에 삭제 후 탈퇴하시기 바랍니다.


제 11조 (서비스 이용시간)
1.	① 회사는 특별한 사유가 없는 한 연중무휴, 1일 24시간 서비스를 제공합니다. 다만, 회사는 서비스의 종류나 성질에 따라 제공하는 서비스 중 일부에 대해서는 별도로 이용시간을 정할 수 있으며, 이 경우 회사는 그 이용시간을 사전에 회원에게 공지 또는 통지하여야 합니다.
2.	② 회사는 자료의 가공과 갱신을 위한 시스템 작업시간, 장애해결을 위한 보수작업 시간, 정기 PM작업, 시스템 교체작업, 회선 장애 등이 발생한 경우 일시적으로 서비스를 중단할 수 있으며 계획된 작업의 경우 공지란에 서비스 중단 시간과 작업 내용을 알립니다.


제 12조 (서비스 제공의 중지)
1.	① 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스의 제공을 중지할 수 있습니다.
1.	1. 설비의 보수 등 회사의 필요에 의해 사전에 회원들에게 통지한 경우
2.	2. 기간통신사업자가 전기통신서비스 제공을 중지하는 경우
3.	3. 기타 불가항력적인 사유에 의해 서비스 제공이 객관적으로 불가능한 경우
2.	② 전항의 경우, 회사는 기간의 정함이 있는 유료서비스 이용자들에게는 그 이용기간을 연장하는 등의 방법으로 손실을 보상하여야 합니다.


제 13조 (정보의 제공 및 광고의 게재)
1.	① 회사는 회원에게 서비스 이용에 필요가 있다고 인정되거나 서비스 개선 및 회원대상의 서비스 소개 등의 목적으로 하는 각종 정보를 회원이 수신 동의한 경우, 전자우편, 서신우편, SMS(Short Message Service), MMS(Multimedia Message Service)로 제공할 수 있습니다.
2.	② 회사는 제공하는 서비스와 관련되는 정보 또는 광고를 서비스 화면, 홈페이지 등에 게재할 수 있으며, 회원들에게 전자우편 및 SMS, MMS를 통해 알릴 수 있습니다.
3.	③ 회사는 서비스상에 게재되어 있거나 본 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 회원이 참여하거나 교신 또는 거래를 함으로써 발생하는 모든 손실과 손해에 대해, 회사의 고의ㆍ중과실로 인한 경우가 아닌 한, 책임을 지지 않습니다.
4.	④ 본 서비스의 회원은 서비스 이용 시 노출되는 재능게재에 대해 동의 하는 것으로 간주합니다.


제 14조 (서비스의 내용)
1.	① 회사는 회원에게 제공하는 서비스는 다음 각 호와 같습니다.
1.	1. 판매 관련 업무지원 서비스
2.	2. 구매 관련 지원 서비스
3.	3. 계약체결, 결제 지원 및 결제대금 보호 및 전자상거래 서비스
4.	4. 재능검색정보 서비스
5.	5. 기타 1:1문의 서비스, 구매후기 등 기타 정보제공 서비스, 회사가 진행하는 이벤트 서비스
2.	② 회사가 제공하는 제 2조 제2항의 서비스는 회원이 재화 등을 거래할 수 있도록 사이트 이용을 허락하거나, 통신판매를 알선하는 것을 목적으로 하며, 개별 판매회원(판매자)이 사이트에 등록한 재능과 관련해서는 일체의 책임을 지지 않습니다.


제 15조 (대리행위 및 보증인의 부인)
1.	① 회사는 통신판매중개자로서 효율적인 서비스를 위한 시스템 운영 및 관리 책임만을 부담하며, 재화 또는 용역의 거래와 관련하여 구매자 또는 판매자를 대리하지 아니하고, 회원 사이에 성립된 거래 및 회원이 제공하고 등록한 정보에 대해서는 해당 회원이 그에 대한 직접적인 책임을 부담하여야 합니다
2.	② 회사는 회사가 제공하는 시스템을 통하여 이루어지는 구매자와 판매자 간의 거래와 관련하여 판매의사 또는 구매의사의 존부 및 진정성, 등록물품의 품질, 완전성, 안정성, 적법성 및 타인의 권리에 대한 비침해성, 구매자 또는 판매자가 입력하는 정보 및 그 정보를 통하여 링크된 URL에 게재된 자료의 진실성 또는 적법성 등 일체에 대하여 보증하지 아니하며, 이와 관련한 일체의 위험과 책임은 해당 회원이 전적으로 부담합니다
3.	③ 회사는 회원이 게재하는 물품설명 등의 제반 정보를 통제하거나 제한하지 않습니다. 다만, 회사는 회원이 게재한 정보의 내용이 타인의 명예, 권리를 침해하거나 법규정을 위반한다고 판단하는 경우에는 이를 삭제할 수 있고, 거래취소, 거래중지, 기타 필요한 조치를 취할 수 있습니다.


제 16조 (이용자ID 부여 및 변경 등)
1.	① 회사는 이용고객에 대하여 약관에 정하는 바에 따라 이용자 ID를 부여합니다.
2.	② 이용자ID는 원칙적으로 변경이 불가하며 부득이한 사유로 인하여 변경 하고자 하는 경우에는 해당 ID를 해지하고 재가입해야 합니다.
3.	③ 이용자ID는 다음 각 호에 해당하는 경우에는 이용고객 또는 회사의 요청으로 변경 할 수 있습니다.
1.	1. 이용자ID가 이용자의 연락처 또는 주민등록번호 등으로 등록되어 사생활침해가 심각하게 우려되는 등 개인정보 노출이 예상되는 경우
2.	2. 타인에게 혐오감을 주거나 미풍양속에 어긋나는 경우
3.	3. 기타 합리적인 사유가 있는 경우
4.	④ 서비스 이용자ID 및 비밀번호의 관리책임은 이용자에게 있습니다. 회사의 귀책사유 없이 아이디(ID) 또는 비밀번호의 유출, 양도, 대여로 인하여 발생하는 손실이나 손해에 대하여는 회원 및 이용자 본인이 그에 대한 책임을 부담합니다.
5.	⑤ 기타 이용자 개인정보 관리 및 변경 등에 관한 사항은 개인정보처리방침 등에 정하는 바에 의합니다.


제 17조 (회사의 의무)
1.	① 회사는 본 약관에서 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 서비스를 제공할 수 있도록 최선의 노력을 다해야 합니다.
2.	② 회사는 서비스와 관련한 회원의 불만사항이 접수되는 경우 이를 즉시 처리하여야 하며, 즉시 처리가 곤란한 경우에는 그 사유와 처리일정을 서비스 화면 또는 기타 방법을 통해 동 회원에게 통지하여야 합니다.
3.	③ 회사는 유료 결제와 관련한 결제 사항 정보를 상법 등 관련법령의 규정에 의하여 5년 이상 보존해야 합니다.
4.	④ 천재지변 등 예측하지 못한 일이 발생하거나 시스템의 장애가 발생하여 서비스가 중단될 경우 이에 대한 손해에 대해서는 회사가 책임을 지지 않습니다. 다만 자료의 복구나 정상적인 서비스 지원이 되도록 최선을 다할 의무를 집니다.
5.	⑤ 회원의 자료를 본 서비스 이외의 목적으로 제3자에게 제공하거나 열람시킬 경우 반드시 회원의 사전 동의를 얻어야 합니다.
6.	⑥ 회원이 등록한 자료로 인하여 사이트의 원활한 운영에 심각한 영향을 미친다고 판단될 시, 등록된 모든 자료를 회원의 사전 동의 없이 삭제할 수 있습니다.


제 18조 (이용자의 의무)
1.	① 회원은 관계법령과 본 약관의 규정 및 기타 회사가 통지하는 사항을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 해서는 안 됩니다.
2.	② 회원이 신청한 용역(재능) 및 유료서비스는 신청과 동시에 회사와 채권, 채무 관계가 발생하며, 회원은 이에 대한 사용료를 지정한 기일 내에 납부하여야 합니다.
3.	③ 회원이 결제 수단으로 신용카드를 사용할 경우 비밀번호 등 정보 유실 방지는 회원 스스로 관리해야 합니다. 단, 사이트의 결함에 따른 정보유실의 발생에 대한 책임은 회원의 의무에 해당하지 않습니다.
4.	④ 회원은 서비스를 이용하면서 얻은 정보를 회사의 사전동의 없이 복사, 복제, 번역, 출판, 방송 기타의 방법으로 사용하거나 이를 타인에게 제공할 수 없습니다.
5.	⑤ 회원은 본 서비스를 건전한 거래 이외의 목적으로 사용해서는 안되며 이용 중 다음 각 호의 행위를 할 수 없습니다.
1.	1. 다른 회원의 타인의 ID, 비밀번호, 연락처를 부정 사용 하는 행의
2.	
3.	2. 회사의 승인 없이 개인정보를 수집 또는 저장하는 행위
4.	
5.	3. 이용자 ID를 타인과 거래하는 행위
6.	
7.	4. 회원가입 신청 또는 회원정보 변경 시 허위내용을 등록하는 행위
8.	
9.	5. 범죄행위를 목적으로 하거나 기타 범죄행위와 관련된 행위
10.	
11.	6. 타인의 명예를 훼손하거나 모욕하는 행위
12.	
13.	7. 타인의 지적재산권 등의 권리를 침해하는 행위
14.	
15.	8. 해킹행위 또는 바이러스의 유포 행위
16.	
17.	9. 타인의 의사에 반하여 광고성 정보 등 일정한 내용을 계속적으로 전송하는 행위
18.	
19.	10. 서비스의 안정적인 운영에 지장을 주거나 줄 우려가 있다고 판단되는 행위
20.	
21.	11. 사이트의 정보 및 서비스를 이용한 영리 행위
22.	
23.	12. 본 약관을 포함하여 기타 회사가 정한 제반 규정 또는 이용 조건을 위반하는 행위
24.	
25.	13. 그밖에 선량한 풍속, 기타 사회질서를 해하거나 관계법령에 위반하는 행위
6.	⑥ 이용자는 회원가입 신청 또는 회원정보 변경 시 모든 사항을 사실에 근거하여 작성하여야 하며, 허위 또는 타인의 정보를 등록할 경우 일체의 권리를 주장할 수 없습니다.
7.	⑦ 회원은 연락처, 이메일 주소 등 이용계약사항이 변경된 경우에 해당 절차를 거쳐 이를 회사에 즉시 알려야 합니다.
8.	⑧ 회사가 관계법령 및 '개인정보처리방침'에 의거하여 그 책임을 지는 경우를 제외하고 회원에게 부여된 ID의 비밀번호 관리소홀, 부정사용에 의하여 발생하는 모든 결과에 대한 책임은 회원에게 있습니다.
9.	⑨ 회원은 회사의 사전 승낙 없이 서비스를 이용하여 영업활동을 할 수 없으며, 그 영업활동의 결과에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다. 또한 회원은 이와 같은 영업활동으로 회사가 손해를 입은 경우, 회원은 회사에 대해 손해배상의무를 지며, 회사는 해당 회원에 대해 서비스 이용제한 및 적법한 절차를 거쳐 손해배상 등을 청구할 수 있습니다.
10.	⑩ 회원은 회사의 명시적 동의가 없는 한 서비스의 이용권한, 기타 이용계약상의 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며 이를 담보로 제공할 수 없습니다.
제 3장 아웃파인드 구매회원 서비스 이용


제 19조 (매매계약의 체결 및 대금 결제)
1.	① 재능의 매매계약은 회원이 판매자가 제시한 재능의 판매 조건에 응하여 청약의 의사표시를 하고 이에 대하여 판매자가 승낙의 의사표시를 함으로써 체결됩니다.
2.	② 회사는 회원이 현금, 카드 기타의 방법으로 매매 대금을 결제할 수 있는 방법을 제공합니다.
3.	③ 매매 대금의 결제와 관련하여 구매자가 입력한 정보 및 그 정보와 관련하여 발생한 책임과 불이익은 전적으로 구매자가 부담하여야 합니다.
4.	④ 재능을 주문한 후 일정 기간 내에 매매대금을 결제하지 않을 경우 회사는 당해 주문을 회원의 동의 없이 취소할 수 있습니다.
5.	⑤ 회사는 구매자의 재능 매매계약 체결 내용을 마이페이지를 통해 확인할 수 있도록 조치하며, 매매계약의 취소 방법 및 절차를 안내합니다.
6.	⑥ 회사는 구매자가 매매대금 결제 시 사용한 결제수단에 대해 정당한 사용권한을 가지고 있는지의 여부를 확인할 수 있으며, 이에 대한 확인이 완료될 때까지 거래진행을 중지하거나, 확인이 불가한 해당거래를 취소할 수 있습니다.
7.	⑦ 구매자가 실제로 결제하는 금액은 판매자가 정한 공급원가, 기본이용료, 배송비, 옵션재능의 옵션내역 등이 적용된 금액(실구매액)이며 구매자에게 발행되는 구매증빙서(현금영수증, 세금계산서, 신용카드매출전표 등)는 실구매액으로 발행됩니다.


제20조 (구매자의 서비스 이용)
1.	① 구매자는 구매의사 없이 판매자의 재능에 구매하거나 구매표시를 해서는 안 되며, 구매의사를 표시하여 판매자의 재능판매 기회를 방해하거나 다른 구매자의 구매기회를 방해한 것이 적발되면 회사는 해당 아이디(ID)[해당 아이디(ID)와 동일인 소유로 확인되는 아이디(ID) 포함]대하여 회원자격을 정지하는 등의 조치를 할 수 있습니다.
2.	② 구매자는 재능을 구매하기 전에 반드시 판매자가 사이트 내에 작성한 재능의 상세 내용과 거래의 조건을 정확하게 확인해야 합니다. 구매하려는 재능의 내용과 거래의 조건을 확인하지 않고 구매하여 발생한 모든 손실과 손해는 구매자 본인에게 있습니다.
3.	③ 구매자는 이 약관과 회사가 서비스 화면에서 알리는 내용을 지켜야 하며, 약관과 알리는 내용을 위반하거나 이행하지 않아서 발생하는 손실과 손해에 대해서는 알았거나 알 수 있었던 범위 내에서 책임을 집니다.
4.	④ 회사는 판매자가 등록한 재능의 내용과 거래조건에 대해서 어떠한 보증이나 대리를 하지 않습니다. 따라서 구매자는 스스로 책임지고 재능을 구매해야 합니다.
5.	⑤ 구매자는 구매한 재능에 청약철회의 원인이 발생하면 수령한 재능을 임의로 사용하거나 훼손되도록 방치해서는 안 됩니다. 청약철회 재능의 임의사용이나 재능보관의 미흡으로 재능이 훼손되었을 때에는 그에 합당한 비용을 부담하여야 합니다.
6.	⑥ 구매자는 판매자와 재능매매 절차에서 분쟁이 발생하면 분쟁의 해결을 위하여 성실히 임해야 하며, 당사자간 분쟁에 대해서는 당해 거래 당사자가 책임을 져야 합니다. 단, 회사의 고의 또는 과실로 인해 분쟁 당사자에게 손해가 발생한 경우에는 그러하지 아니합니다.
7.	⑦ 구매자가 재능을 구매할 때는 반드시 본인 명의의 결제수단을 사용하여야 하며, 타인의 결제수단을 임의로 사용 해서는 안 됩니다. 타인의 결제수단을 임의로 사용하여 발생하는 회사, 결제수단 소유자, 판매자의 손실과 손해에 대한 모든 책임은 구매자에게 있습니다.
8.	⑧ 매매대금의 결제와 관련하여 구매자가 입력한 정보 및 그 정보와 관련하여 발생한 책임과 불이익은 전적으로 구매자가 감당해야 합니다.
9.	⑨ 재능을 주문한 후 영업일(토요일과 공휴일 제외) 5이내에 매매대금을 결제하지 않으면 주문취소로 간주되며, 해당 주문은 자동으로 취소됩니다.
10.	⑩ 회사는 구매자가 매매대금 결제 때 사용한 결제수단에 대해 정당한 사용권한이 있는지 확인할 수 있으며, 이에 대한 확인이 완료될 때까지 거래진행을 중지하거나 해당 거래를 취소할 수 있습니다.
11.	⑪ 회사는 구매자에게 서비스가 안전하게 제공 될 수 있도록 각종 설비와 자료를 관리해야 하며, 서비스가 제공 목적에 맞게 이용되고 있는지 확인하고 구매자에게 이용 목적에 위반되는 부분이 있는 것으로 확인되면 사유의 소명을 요청할 수 있습니다.
12.	⑫ 회사가 구매자의 서비스 이용 편의를 높이기 위해 제휴업체로부터 정보를 제공받아 게재하거나 제3자가 제공하는 방식으로 사이트 내 또는 링크 방식으로 참조용 정보나 콘텐츠를 제공하더라도, 구매자는 재능 구매 때 자신의 판단과 책임으로 결정하여 구매하여야 하며,회사는 고의ㆍ과실이 없는 한 회원의 구매 결정에 대하여 책임을 지지 않습니다.
13.	⑬ 프로필 인증 정보는 판매회원의 요청에 의해 오직 회원이 입력한 정보를 바탕으로 부여되는 정보로서 회사는 그 진실성 또는 적법성 등에 대하여 보증하지 아니하며, 이와 관련한 위험과 책임은 회사에 고의 또는 과실이 없는 한 해당 회원이 부담합니다.


제 21조 (구매안전 서비스)
1.	① 회사는 선지급식 통신판매에 있어서 구매자가 지급하는 결제대금을 예치하고 거래 완료 후 재화 또는 용역의 대금을 판매자에게 지급함으로써 구매자의 안전을 도모합니다.
2.	② 재능구매대금을 결제하는 과정에서 발생하는 송금수수료 등은 대금을 송금하는 구매자가 부담해야 합니다.
3.	③ 구매안전 서비스를 제공하는 과정에서 회사가 결제대금을 보관하여 이자 등이 발생했을 때 구매자는 회사에 그 반환을 청구할 수 없습니다.
4.	④ 구매안전 서비스를 이용하는 구매자는 재능 공급이 완료되었을 때 회사에 [주문완료] 항목을 클릭하여 구매확정 또는 교환/반품의 의사표시를 해야 합니다.
5.	⑤ 공급이 완료 되었음에도 공급완료일로부터 7일이내 교환 또는 반품의 의사표시가 없으면 회사는 구매확정의 의사가 있다고 간주합니다.
6.	⑥ 회사는 구매자에게 구매확정의 의사가 있거나 구매확정의 의사가 있다고 간주하면 ’전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률’의 관련 규정에 따라 관련 대금을 재능의 판매자에게 송금할 수 있습니다.
7.	⑦ 구매안전 서비스가 종료된 이후에 청약철회, 취소, 해제, 무효 등의 사유가 발생한다면 구매자는 판매자와 직접 청약철회, 취소, 해제 및 결제대금 환불 등에 관한 절차를 진행해야 합니다.


제 22조 (재능배송)
1.	① 배송 소요기간은 대금결제 확인일 또는 구매자와 상의된 배송완료 날짜의 익일을 기산일로 하여 배송이 완료되기까지의 기간을 말합니다.
2.	② 이용자는 작업물을 회사의 거래 시스템을 이용하여 전송된 파일에 대해 바이러스와 악성코드 검사를 할 책임이 있으며, 이로 인해 발생한 피해에 대해 어떠한 책임도지지 않습니다. 전송된 파일은 최대 90일간 회사에서 보관하며, 90일이 경과하면 영구적으로 삭제 됩니다.
3.	③ 작업물에 택배 등의 배송이 필요할 경우 비용은 판매 정보에 명시된 비용부담자가 지불 합니다
4.	④ 천재지변 등 불가항력적인 사유가 발생한 경우 그 해당기간은 배송 소요기간에서 제외됩니다.
5.	⑤ 판매자가 작업물 배송을 완료한 경우, 구매자는 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률’ 제17조에 따라 구매자는 재능을 배송 받은 날로부터 7일 이내에 응답을 해야 합니다. 이러한 응답에는 수정요청, 취소요청, 구매확정이 있으며 응답을 하지 않을 경우 7일 이내에 자동으로 완료됩니다. 관련 기능에 대한 설명은 다음과 같습니다.
1.	1. 주문자동완료 : 구매자가 7일 이내에 응답하지 않을 경우 해당 구매는 자동으로 완료되며, 거래는 완료 됩니다.
2.	2. 수정요청 : 작업에 대해 수정사항이 있을 경우 수정요청을 할 수 있으며, 구매자가 수정 요청을 한 경우, 판매자는 재능 설명 또는 거래 성사 시에 약속된 횟수만큼 결과물을 수정할 책임이 있습니다. 구매자의 수정요청이 합당함에도 수정에 응하지 않는 경우, 회사는 주문취소를 할 수 있습니다.
3.	3. 주문완료 : 구매자는 모든 작업물을 충분히 확인한 후 주문완료를 해야 하며, 작업이 아직 완료되지 않았다면 수정요청(작업완료 거부)을 해야 합니다.
4.	4. 취소요청 : 구매자는 작업물이 약속된 작업물과 전혀 다를 경우, 판매자가 상호 약속된 배송날짜를 지키지 않았을 경우 취소요청을 할 수 있으며, 거래가 완료된 후에는 수정 및 취소요청이 불가능 합니다.
5.	5. 취소자동완료 : 판매자가 2일 이내에 응답하지 않을 경우 해당 주문은 자동으로 취소 됩니다.
6.	6. 자동거래종료 : 주문 후 작업종료일로부터 60일이 경과될 때 까지 작업에 대한 취소요청 또는 주문완료가 없는 경우 해당 거래는 자동으로 취소 됩니다.
6.	⑥ 배송과 관련하여 판매자와 구매자, 배송업체, 금융기관 등과의 사이에 발생한 분쟁은 당사자들 간의 해결을 원칙으로 합니다. 회사는 판매회원에게 배송정보에 대한 증빙을 요청할 수 있으며, 판매회원은 회사의 요청이 있은 날로부터 3영업일 이내에 해당 자료를 제출하여야 합니다. 판매회원이 증빙자료를 제출하지 않거나, 허위 배송정보를 입력하여 구매회원 및 회사에 발생하게 된 손해 및 제반 문제에 대한 책임은 판매회원에게 있으며, 회사는 판매회원에게 페널티 부여 등으로 불이익을 줄 수 있습니다.


제 22조의2 (타임워크)
1.	① 타임워크란 판매회원이 구매회원에게 용역을 제공하고, 이에 대한 대가로 구매회원으로부터 용역 대금을 지급받는 것을 의미합니다. 타임워크 판매회원 및 구매회원에 대하여 본 조항이 적용되며, 본 약관 제22조, 제23조의 적용은 배제됩니다.
2.	② 판매회원은 용역 제공과 관련하여 다음 각 호의 사항을 사이트에 게시하여야 합니다.
1.	1. 판매회원이 제공하는 업무의 내용·범위
2.	2. 용역 대금 산정 기준
3.	3. 용역 제공 가능 지역, 용역 제공 가능 시간
4.	4. 계약 해지에 관한 내용(계약 해지 가능여부, 계약 해지시 판매회원의 환불 정책)
5.	5. 기타 용역 계약 조건
3.	③ 구매회원은 업무 수행에 필요한 자료·정보를 판매회원에게 제공하여야 합니다. 구매회원이 지정한 장소에서 판매회원이 업무를 수행하는 경우, 구매회원은 판매회원이 원활하게 업무를 수행할 수 있는 장소를 제공하여야 합니다.
4.	④ 판매회원이 구매회원에게 용역을 제공하기로 한 날에 업무를 수행하지 않은 경우, 구매회원은 용역 계약 취소 요청(이하 “주문취소 요청”)을 할 수 있으며, 판매회원은 구매회원의 주문취소 요청에 대하여 수락하여야 합니다.
5.	⑤ 구매회원은 판매회원이 용역을 제공한 날로부터 7일 이내(이하 “청약철회 기간”)에 아직 제공되지 않은 용역에 대하여 청약철회를 할 수 있으며, 결제대금의 전부 또는 일부가 환불됩니다 .
6.	⑥ 청약철회 기간 도래 후 구매회원이 계약해지를 원하는 경우, 판매회원이 사이트에 게시한 내용(본 조 제2항 제4호)에 따릅니다. 만약 판매회원이 계약 해지에 관한 내용을 사이트에 게시하지 않았고 판매회원과 구매회원 사이에 협의가 이루어지지 않은 경우, 구매회원은 판매회원에게 계약 해지의 의사를 표시하고, 판매회원이 제공하지 않은 용역에 대한 대금을 반환 받을 수 있습니다 .  
7.	⑦ 판매회원이 용역 기간 내에 수행한 작업물의 소유권은 용역 계약 기간 만료 후 구매회원에게 귀속됩니다. 다만, 판매회원과 구매회원은 작업물의 저작권 등 지식재산권 귀속에 관한 내용은 저작권법 등 관련 법규에 따릅니다.
8.	⑧ 판매회원의 고의 또는 과실로 인하여 구매회원이 요청한 업무를 제대로 수행하지 못한 경우, 판매회원은 별도의 용역 대금을 청구하지 않고, 구매회원의 요청 사항에 맞게 업무를 재수행 하여야 합니다. 단, 다음 각 호에 해당하는 경우, 판매회원은 업무를 재수행할 의무가 없습니다.
1.	1. 구매회원이 부정확하거나 잘못된 자료를 제공한 경우
2.	2. 구매회원이 판매회원이 수행하여야 할 업무 내용을 빈번하게 변경하는 경우
3.	3. 구매회원이 판매회원의 업무 수행 완료 후 7일 이내에 아무런 이의를 제기하지 않은 경우
4.	4. 기타 판매회원이 업무를 제대로 수행하지 못한 것에 대하여 구매회원에게 귀책사유가 있는 경우
9.	⑨ 구매회원이 회사에 O 캐시금액을 환불 요청하는 경우 결제방법에 따라 환불 정보가 필요할 수 있으며 다음과 같이 처리됩니다.  
1.	1. 신용카드: 신용카드 결제취로 (필요정보: 주문번호)
2.	2. 계좌이체: 계좌이체 결제취소 (필요정보: 주문번호)
3.	3. 무통장(가상계좌): 환불계좌로 환불 (필요정보: 주문번호, 환불계좌, 환불계좌 은행명)
4.	4. 휴대폰: 월 단위가 경과하지 않을 경우 휴대폰 결제취소, 월 단위가 경과한 경우 별도로지정한 자신의 출금계좌호 현금요청을 할 수 있습니다(필요정보: 주문계좌, 환불계좌, 환불계좌 은행명).


제 23조 (취소, 반품 및 교환)
1.	① 구매회원은 메시지나 거래페이지를 통해 판매회원이 작업에 필요한 정보가 전달 되기 전에는 구매 취소를 요청할 수 있으며, 판매회원이 주문에 대한 작업이 시작된 경우에는 상호 합의하에 주문을 취소할 수 있습니다
2.	② 회사는 거래 취소가 확인되면 결제수단에 따라 자동 환불은 초치 됩니다. (단, 2017년 3월 18일이전 주문건에 대한 거래 취소는 영업일 3일이내 결제대금을 구매회원의 O캐시로 지급합니다.)
3.	③ 판매회원과 구매회원이 상호 약속된 기간이 있을 경우 약속된 기간을 경과하여 배송된 경우 주문이 취소되어 환불될 수 있습니다.
4.	④ 구매회원이 회사에 O캐시금액을 환불요청 하는 경우 결제방법에 따라 환불 정보가 필요할 수 있으며 다음과 같이 처리 됩니다.
1.	1. 신용카드 : 신용카드 결제취소 (필요정보 : 주문번호)
2.	2. 계좌이체 : 계좌이체 결제취소 (필요정보 : 주문번호)
3.	3. 무통장(가상계좌) : 환불계좌로 환불 (필요정보 : 주문번호, 환불계좌, 환불계좌 은행명)
4.	4. 휴대폰 : 월 단위가 경과하지 않을 경우 휴대폰 결제취소, 월 단위가 경과한 경우 별도로 지정한 자신의 출금계좌로 현금요청을 할 수 있습니다. (필요정보 : 주문번호, 환불계좌, 환불계좌 은행명)


제 24조 (반품/교환/환불의 적용 배제)
1.	① 구매자는 다음 각 호의 경우에는 환불 또는 교환을 요청할 수 없습니다.
1.	1. 구매자의 귀책사유로 말미암아 재능 또는 재화가 멸실·훼손된 경우
2.	2. 구매자의 사용 또는 일부 소비에 의하여 재능 또는 재화의 가치가 현저히 감소한 경우
3.	3. 시간의 경과에 의하여 재판매가 곤란할 정도로 재능 또는 재화의 가치가 현저히 감소한 경우
4.	4. 복제가 가능한 재능 또는 재화의 포장을 훼손한 경우
5.	5. 주문에 따라 개별적으로 생산되는 물품 등 판매자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우로서 사전에 해당 거래에 대하여 별도로 그 사실을 고지하고 구매자의 서면(전자문서를 포함)에 의한 동의를 받은 경우


제 25조 (저작물의 책임)
1.	① 회사는 서비스를 이용함에 있어 저작권자의 저작권 보호를 위한 정책을 수립하여 운영하며 회원은 회사의 저작권 정책을 준수하여야 합니다.
2.	② 회원이 회사가 제공하는 구매서비스를 이용하면서 작성한 구매평, 댓글, Q&A 등 각종 게시물의 저작권은 이를 작성한 회원 본인에게 있으며, 해당 게시물이 타인의 저작권을 침해하는 경우 그에 대한 책임은 회원 본인이 부담합니다.
3.	③ 회원은 자신의 저작권이 침해된 경우 회사가 운영하는 권리침해신고제도를 이용하여 자신의 정당한 권리를 보호받을 수 있습니다.
4.	④ 회사는 게시물이 다음 각 호에 해당하는 경우 사전 통보 없이 해당 게시물을 삭제하거나 게시자에 대하여 특정서비스의 이용제한, 이용계약의 해지 등의 조치를 할 수 있습니다. 단, 게시물이 다음 각 호 중 하나에 해당하지 않는 한, 회사는 게시물에 구매한 물품에 대한 단순불만 등 판매자에게 불리한 내용이 포함되었다는 이유만으로 게시물을 삭제하지 않습니다.
1.	1. 대한민국의 법령을 위반하는 내용을 포함하는 경우
2.	2. 관계법령에 의거 판매가 금지된 불법제품 또는 음란물을 게시, 광고하는 경우
3.	3. 허위 또는 과대광고의 내용을 포함하는 경우
4.	4. 타인의 권리나 명예, 신용 기타 정당한 이익을 침해하는 경우
5.	5. 직거래 유도 또는 타 사이트의 링크를 게시하는 경우
6.	6. 정보통신기기의 오작동을 일으킬 수 있는 악성코드나 데이터를 포함하는 경우
7.	7. 사회 공공질서나 미풍양속에 위배되는 경우
8.	8. 회사가 제공하는 아웃파인드 또는 모바일 아웃파인드 서비스의 원활한 진행을 방해하는 것으로 판단되는 경우
9.	9. 범죄행위와 관련된 내용을 포함하는 경우
10.	10. 정치, 경제적 분쟁을 야기하는 내용을 포함하는 경우
5.	⑤ 회원이 작성한 재능평, 댓글, Q&A등 각종 게시물은 개인정보를 포함하지 않는 범위 내에서 아웃파인드에서 거래되는 재능의 판촉, 홍보등을 위하여 회사가 제휴한 타사이트에 복제, 배포, 전송, 전시 될 수 있으며, 본질적인 내용에 변경을 가하지 않는 범위 내에서 수정, 편집될 수 있습니다.


제 26조 (서비스 이용료)
회사는 회원 간의 자유로운 전자상거래에 있어서 필요로 하는 각종 서비스를 제공하고 회사의 내부 정책에 따라 그에 대한 이용료(서비스 이용료)를 부과할 수 있습니다.


제 27조 (매매보호 서비스)
1.	① 회사는 서비스를 제공하는 과정에서 대금의 수령, 보관 및 송금업무로 이루어지는 매매보호 서비스를 제공합니다. 이러한 매매보호 서비스는 서비스를 통하여 이루어지는 회원 상호간의 거래의 안정성과 신뢰성을 도모하고 고객을 보호하기 위한 목적에서 제공하는 장치이므로 회사가 매매보호 서비스를 통하여 판매자 또는 고객을 대리, 대행하거나 그 이행을 보조하는 것은 아닙니다.
2.	② 회사가 제공하는 매매보호 서비스를 이용하지 않고 개인간 입금을 통한 직거래를 유도하는 경우, 회사는 판매회원에게 서비스 이용중지, 취소 등 기타 필요한 조치를 취할 수 있습니다.
3.	③ 회원간 주고 받는 메시지는 직거래 피해 방지 및 안전한 거래를 위하여 회사 관리자의 필터링 또는 모니터링이 이루어질 수 있습니다.


제 28조 (분쟁해결)
1.	① 본 분쟁 해결 절차 약관은 판매회원과 구매회원 간의 거래 체결 시 발생하는 계약에 대해 모든 문제를 원만하게 해결 하는 것에 큰 목적을 갖습니다. 이는 판매회원과 구매회원이 거래 계약을 체결하기 이전에 각각 서비스 이용 계약에 따라 아웃파인드 서비스 이용 약관에 동의하는 것으로 그 효력이 있습니다.
2.	② 회사는 원칙적으로 거래 자체에 개입하지 않기 때문에 판매회원과 구매회원간의 분쟁이 발생할 경우 상호간 협의를 통해 문제를 해결해야 하고, 회사의 고의 또는 중과실이 없는 한 회사는 책임지지 않습니다.
제 4장 손해배상 및 기타사항


제 29조 (손해배상)
1.	① 회사는 판매회원의 일방의 귀책사유로 인하여 본 이용계약의 각 조항을 위반함으로써 상대방이 손해를 입었을 때에는 손해배상을 청구할 수 있습니다.
2.	② 회원의 귀책사유로 인하여 회사가 소비자, 소비자단체, 관공서, 기타 제3자로부터 손해배상의 청구, 제소, 행정조치, 기타 법률상의 책임을 부담하게 될 경우 회원은 해당 문제해결을 위해 적극 협조해야 하며, 이와 관련하여 회사에 손해가 발생한 경우 회원은 회원의 귀책사유로 인한 손해 부분에 대한 배상책임을 집니다.


제 30조 (면책조항)
1.	① 판매회원이 등록한 재능 또는 재화 및 용역(재능) 등에 관한 정보 또는 구매회원과의 거래에 관하여 분쟁이 발생한 경우 당사자간 해결을 원칙으로 하며 분쟁의 결과로 인한 모든 책임은 회사의 고의 또는 중과실이 없는 한 분쟁 발생에 책임 있는 당사자가 부담합니다. 이와 관련하여 회사가 제3자에게 손해를 배상하거나 기타 비용을 지출한 경우 회사는 구상권을 행사할 수 있으며, 회사는 적법한 권리자의 요구가 있는 경우에는 당해 재능 및 용역 등에 관한 정보를 삭제하거나 수정할 수 있습니다.
2.	② 회사는 천재지변, 전쟁 및 기타 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 대한 책임이 면제됩니다.
3.	③ 회사는 기간통신 사업자가 전기통신 서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 손해가 발생한 경우 책임이 면제됩니다.
4.	④ 회사는 서비스용 설비의 보수, 교체, 점검, 고장 및 통신의 두절 등 부득이한 사유가 발생한 경우 판매서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있으며, 이와 관련하여 회사는 고의 또는 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
5.	⑤ 회사는 이용자의 컴퓨터 오류에 의해 손해가 발생한 경우, 또는 회원이 신상정보 및 전자우편 주소를 부실하게 기재하여 손해가 발생한 경우 책임을 지지 않습니다.
6.	⑥ 회사는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않습니다.
7.	⑦ 회사는 회원이 서비스를 이용하면서 얻은 자료로 인한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다. 또한 회사는 회원이 서비스를 이용하며 타 회원으로 인해 입게 되는 정신적 피해에 대하여 보상할 책임을 지지 않습니다.
8.	⑧ 회사는 회원이 서비스에 게재한 각종 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등 내용에 대하여 책임을 지지 않습니다.
9.	⑨ 이용자 상호간 및 이용자와 제 3자 상호 간에 서비스를 매개로 물품거래 등의 거래로 인하여 당사자간 분쟁이 발생하는 경우, 회사에 고의 또는 과실이 없는 한 회원은 회사를 면책시키고 분쟁으로 인해 회사에 발생한 손해를 배상하여야 합니다.
10.	⑩ 기타 관련 법령 및 회사에서 제공한 이용약관 및 개별약관의 변경, 판매회원 공지사항 등의 확인의무를 게을리하여 발생한 판매회원의 피해에 대해서 회사는 책임을 지지 않습니다.


제 31조 (재판권 및 준거법)
1.	① 이 약관에 명시되지 않은 사항은 관계법령과 상관습에 따릅니다.
2.	② 서비스 이용으로 발생한 분쟁에 대해 소송이 제기되는 경우 회사의 본사 소재지를 관할하는 법원을 관할 법원으로 합니다.
